# 什么是敏捷？

敏捷是一个词条，描述了软件开发的方法，它强调增量发布，团队合作，持续规划，持续学习。敏捷这个词2001敏捷宣言中诞生。这个宣言发布是为了建立一些原则来指导更好的软件开发方式。核心上，这个宣言宣布了4条价值声明，表达了敏捷运动的基础。如下：

我们追求以下价值：

- 个体和交流 高于 流程和工具

- 可以运行的软件 高于 可以理解的文档

- 客户合作 高于 合约谈判

- 响应变化 高于 遵循计划

宣言并非暗示右边的条目不重要。只是说左边的更有价值。

## 敏捷方法论和实践

理解敏捷不是什么很重要。你不 做 敏捷。更确切地说，敏捷是个观念，驱动软件开发。

因为没有一种方法对所有情况都能良好运作，敏捷这个术语已经代表了各种方法和实践，这些方法和实践与宣言中的价值陈述一致。

敏捷方法，又称脚手架，是DevOps生命周期各个阶段的综合方法：规划，开发，交付，运维。它们为完成工作提供了清晰的指导和原则。

Scrum是最常见的敏捷脚手架，也是最多人开始的地方。敏捷时间，从另一方面来说，是软件开发生命周期每个阶段都被应用的技巧。

- 规划扑克Planning Poker 是协作评估实践，它设计目的是鼓励团队成员来分享他们对要做的事情的理解。许多人发现这个过程很愉快，并且它能增进团队合作，并且更好地评估。

- Continuous integration 持续集成 CI 是常见的敏捷工程实践，涉及经常地集成代码变化到主分支中。一个自动构建验证改变。作为一个结果，它减少了集成债务，并使得主分支是持续地有用的。

这些实践，比如所有Agile实践，带有Agile标签，因为他们始终是跟随这敏捷宣言的原则的。

## 敏捷不是什么？

随着敏捷已经变得流行，许多刻板印象和误解已经在它的有效性上造成了许多阴影。不负责任地说“是的，我们再做敏捷”很容易。记住这一点，思考敏捷不是什么:

- 敏捷不是Cowboy coding  （Cowboy coding是指一种不受约束的软件开发方法，程序员可以完全掌控开发过程），敏捷不应该与“我们边走边看”的开发风格混淆。这种想法与事实相去甚远。敏捷要求 “完成的定义”和“我们每次迭代交付给客户的显示价值是什么”。 尽管敏捷为个体和团队带来自治权，但是它强调的是一致的自治，来保证增加的自治能产生增加的价值。

- 敏捷并非没有严格和计划。相反，敏捷方法论和实践特别在规划里强调原则。关键是持续计划，而不是只是在一开始计划。 持续计划保证团队可以从他们执行的工作中学到某些教训。通过这种反噬，他们最大化地从计划中得到回报。(我的理解是，下次计划的时候，能吸收上次计划的经验，使得规划越来越准确)

- 敏捷并非缺少计划的借口。这个误解可能是对Agile运动造成最大伤害的。组织和团队如果跟随敏捷方法，绝对清晰地知道他们要去哪里，他们想要得到什么样的结果。将识别变化作为流程之一，不代表着，每周每月都会改变一次目标。

- 敏捷不是没有约束的开发。任何团队保持你的团队对齐为什么和如何产生的工作是非常重要的。其中一种约束的方法是，确保约束是合适大小的，并且它们恰当地反映了团队如何排序和交付工作。

- 敏捷不是对适应计划外的任务和其他中断无力的。完成迭代和日程安排很重要。但是由于问题出现而换轨编程并不意味着迭代必须失败。团队可以为中断规划，比如提前为问题和意外指定资源。然后他们可以指向这些问题，但是继续保持开发。

- 敏捷不会不适合大型组织。一个常见的抱怨是 协作（敏捷方法论中的关键组件）很难在大型队伍中实行。另一个抱怨是敏捷的可伸缩方法引入了结构和方法损害了灵活性。尽管这些误会，但是伸缩敏捷原则是有可能的。

- 敏捷并不是低效的。为了适应客户需求变化，开发者花时间在每一次迭代时演示一个可以工作的产品并手机反馈。这些付出占用了开发上的时间，这确实是的。但是一开始跟客服紧密合作可以节省大量时间。当特性始终和用户所能看见的对齐，开发者可以避免重大的修改。

- 敏捷并不会不适应现代软件(通常以数据流为中心)。比起和用户对接，这种项目通常包含更多的数据建模和ETL工作，。这个事实使得很难再一个紧密持续的日程中证明软件是正常可用的，变得更加困难。但是通过调整目标，开发者 仍可以使用敏捷方法。开发者可以关注数据实验而不是完成任务。他们可以专注于数据更好理解而不是接星期发布一个工作产品。

## 为何敏捷？

所以为什么考虑敏捷方法？明显是因为这10-15年来构建软件的约定的规则早已发生根本性的改变、这些活动看起来很相似，但是我们应用它的情形和环境已发生显著的改变。

- 比较2000s和我们现在购买软件的方式，人们有多经常去商店购买商业软件？

- 思考顾客对产品反馈的收集的方式。在没有社交媒体之前，一个团队如何知道人们如何看待他们做出来的软禁？

- 思考一个团队发布后，有多经常想要更新和提升他们的软件。一年一次的更新很难再现代的竞争下适用了。



Forrester's Diego Lo Guidice 在他的blog中写道, *Transforming Application Delivery* (October, 2020).

> 一切都发生了巨大变化。持续性，除了绿色和清洁，意味着我们今天构建的可以轻易快速地在明天改变。策略计划是短期的，规划和变化是持续性的。

规则发生了变化，世界上的组织现在都在对应地适配他们的方法。敏捷方法和时间并不沉默解决他们的问题。但是它们确实承诺去构建一种文化和环境，解决方案通过合作诞生，持续规划和学习，并且渴望总是交付高质量的软件。

## 下一步

决定将敏捷引入软件开发会遇到一些有趣的机会，来增强你的DevOps级进程。一个关键的考虑是，关注于敏捷开发和组织当前方法的对比差异。




